[अभेद्य आत्मा]
[एपिसोड 29] एडमिन को सपोर्ट करें।
kissasia.cam या kisskh.org
पर देखें।
बुजुर्गों, आपको मेरी बात माननी होगी।
हांग ये बिलकुल ऐसा ही है।
मेरे प्रभु लौट आए हैं।
हे मेरे प्रभु, जो
राक्षसों के लिए अथक परिश्रम कर रहे हैं,
अंततः लौट आया है।
इस बार,
आपके पास कौन सा पवित्र राक्षसी अवशेष है?
क्या हमारे लिए वापस लाया गया?
मुझे आपको अपने ठिकाने की जानकारी देने की आवश्यकता नहीं है ।
मैं बुजुर्गों की ओर से पूछ रहा हूँ।
अफवाहें कहती हैं
आप इंसानों के काफी करीब रहे हैं।
तुम्हें तो परवाह भी नहीं है
राक्षसों को अब और अपमानित किया जाना चाहिए।
ये अफवाहें कहां से आईं?
जो भी हो
हमेशा निशान छोड़ जाता है।
ख़ूब कहा है।
हर काम अपने पीछे निशान छोड़ जाता है।
दानवों के स्वामी के रूप में,
मुझे वास्तव में पूरी तरह से जांच करनी चाहिए
आपके बारे में फैली अफवाहें।
चूंकि आप दावा करते हैं
आप बुजुर्गों की ओर से पूछ रहे हैं।
तो फिर बड़ों को अनुमति दें
अपनी चिंताओं को साझा करें
सीधे मुझसे।
हांग ये,
हमने तुम्हें अपना दानव राजा बना दिया
हमारी दानव जाति को पुनर्जीवित करने के लिए
और मानवीय आक्रामकता का प्रतिरोध करने के लिए।
अपना रास्ता मत भटकना।
हेइवू अथक परिश्रम कर रहा है।
अपनी राक्षसी शक्तियों को मजबूत करने के लिए।
परन्तु आप,
जब भी आप पवित्र दानव अवशेषों की तलाश में मानव लोक में जाते हैं ,
आपको हर तरह की कठिनाइयों का सामना करना पड़ता है।
चूंकि आप आज यहां हैं,
आपको पहले स्पष्ट करना चाहिए
मनुष्यों के साथ आपका संबंध।
अन्यथा,
यदि ये अफवाहें सच साबित होती हैं,
हम बूढ़े लोग
मैं अब आपका साथ नहीं दे सकता।
बुजुर्गों
हमारी दोनों जातियों के बीच की शिकायतें
सदियों से अस्तित्व में हैं।
लेकिन अगर राक्षस सचमुच शांति पाना चाहते हैं,
हमें यह समझना होगा कि मनुष्य कैसे सोचते हैं।
उनके लॉर्ड बहुत शक्तिशाली हैं।
वह कितने वर्षों से खेती कर रहा है?
कम से कम एक हजार साल।
चार हजार साल?
पांच या छह हजार साल?
फिर भी,
यह दस हजार साल से अधिक नहीं है।
मैने कभी नही देखा
एक दानव जो दस हजार वर्षों से अधिक समय तक जीवित रहा।
तो आपको भी नहीं पता।
क्या...
आप किस बारे में बात कर रहे है?
मैं आपको बता दूँ,
संपूर्ण दानव घाटी में,
उनके लॉर्डशिप के बारे में कुछ भी नहीं है
मुझे यह नहीं पता।
मुझसे कुछ भी पूछें।
ठीक है, ठीक है।
तो मुझे बताओ क्या
उनके लॉर्डशिप का वास्तविक स्वरूप यह है।
उनके लॉर्डशिप का वास्तविक स्वरूप यह है...
उसका...
उनके लॉर्डशिप के...
माननीय महोदय का वास्तविक स्वरूप क्या है?
तुम आहें क्यों भर रहे हो?
ऐसा नहीं है कि मुझे पता नहीं है।
बात यह है कि इस तरह की चीजों के लिए,
यदि माननीय न्यायाधीश
स्वयं इसका उल्लेख नहीं करते हैं,
यह ऐसी चीज नहीं है जिसके बारे में हम पूछ सकते हैं।
लेकिन एक बात है
मैं गारंटी दे सकता हूँ
यह बिलकुल सच है।
क्या?
कि महामहिम की शक्ति
अत्यंत कमजोर हुआ करती थी—
बेहद कमजोर।
लेकिन पिछले दानव राजा
उन्होंने महामहिम की बहुत प्रशंसा की।
उन्होंने कहा, "महामहिम!"
वह सबसे प्रतिभाशाली व्यक्ति था
पूरी दानव जाति में सबसे अधिक क्षमता वाला व्यक्ति ।
तो इससे पहले कि पुराने दानव राजा की मृत्यु हो,
उसने निर्देश छोड़ दिए
विशेष रूप से उनके लॉर्डशिप का नाम लेते हुए
नए दानव राजा के रूप में
संपूर्ण दानव जाति की रक्षा के लिए।
लेकिन क्योंकि उनके प्रभु की शक्ति
वह सचमुच बहुत कमजोर था।
कई महान राक्षस भी आश्वस्त नहीं थे।
उन्होंने कहा कि उनके लॉर्डशिप थे
इस पद के योग्य नहीं।
इसलिए स्वयं को सिद्ध करने के लिए, महामहिम
टूटा और फिर से बनाया गया
उसके शरीर की सभी नाड़ियाँ—
वह मृत्यु के कगार पर था।
इसी बात ने उसे ऐसा बनाया
हमारे समय का सबसे शक्तिशाली और बलवान दानव।
और जहां तक ​​उनके लॉर्डशिप की पहचान का सवाल है,
राक्षस जाति के बारे में कई सिद्धांत प्रचलित हैं ।
क्या आप जानते हैं
कि सबसे हास्यास्पद कौन सा है?
कुछ राक्षस कहते हैं
कि उनके लॉर्डशिप
किसी चट्टान की दरार से निकला।
यह कैसे संभव हो सकता है?
और दूसरे कहते हैं
कि उनके प्रभु एक वंशज हैं
बहुत पहले विलुप्त हो चुके प्राचीन ड्रैगन वंश का।
दरअसल, मुझे लगता है
स्वयं माननीय न्यायाधीश की राय स्पष्ट नहीं है।
उसकी असली पहचान क्या है, इस बारे में।
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
चाहे वह कोई भी हो
या वह कहाँ से आया था,
इससे यह तथ्य नहीं बदलता कि
वह अब हमारे समय का सबसे शक्तिशाली दानव है ।
बस काफी है।
उन्होंने मुझे इस बारे में कभी कुछ नहीं बताया।
यह सामान्य बात है।
वह हमेशा से ही कम बोलने वाले व्यक्ति रहे हैं।
धीरे-धीरे आपको इसकी आदत हो जाएगी।
लेकिन जानते हो
मैंने उसे अक्सर यही करते देखा है
है?
वह बस यहीं खड़ा रहता था।
उधर देखते हुए,
चंद्रमा पर,
मानो किसी चीज का इंतजार कर रही हो।
उदासी भरे भाव के साथ।
इससे मेरा दिल हमेशा दुखता था।
शायद यह पुरानी कहावत के अनुसार ही है:
जिसकी शक्ति जितनी अधिक होती है,
जितना अधिक त्याग करना पड़ता है,
और इससे व्यक्ति को उतना ही अधिक अकेलापन महसूस होता है।
क्या आपने उसे कभी रोते हुए देखा है?
क्या आप मजाक कर रहे हैं?
दानवों का राजा भला क्यों रोएगा?
मैं गंभीर हूं।
मैं भी गंभीर हूं!
तो क्या हुआ अगर वह दानवों का राजा है?
एक बार भी नहीं?
दरअसल, मुझे लगता है
भले ही वह रोए,
वह ऐसी जगह ढूंढ लेगा जहां उसे कोई देख न सके।
और छुपकर रोती है।
आखिरकार,
वह दानवों का राजा है।
इसलिए,
के बाद से,
ज़ियाओ मू और मैंने फैसला किया
हम उसके साथ बने रहेंगे।
उसका साथ देते रहो,
उसके साथ रहो,
और उससे लगातार बात करते रहो—
भले ही यह बेतुका हो,
हम उससे बात करते रहेंगे।
शायद उस क्षण में
उसे अकेलापन कम महसूस होगा।
आज आपसे बात करने के बाद,
मैं उसके साथ और भी अच्छा व्यवहार करना चाहता हूँ!
-मैं बनना चाहता हूँ—
-तुम उसके लिए पहले से ही काफी अच्छे हो।
बिल्कुल नहीं!
पर्याप्त से भी अधिक।
क्या माननीय न्यायाधीश जल्द ही वापस आ रहे हैं?
क्या हमें उनका स्वागत करने जाना चाहिए?
ओह, हाँ, मैं तो बिल्कुल भूल ही गया था।
इतनी देर तक आपसे बात करते हुए।
मुझे डर है कि आप बात करते-करते
महामहिम को मार डालेंगे।
मनुष्य,
राक्षसों के डर से,
राक्षसों का संहार करो।
राक्षस, मनुष्यों से घृणा करते हुए,
मनुष्यों को खाना।
यह एक दुष्चक्र है—
तोड़ना मुश्किल है।
अब सबसे अच्छा समाधान यही है
यह दोनों नस्लों के लिए है
लड़ाई बंद करने के लिए
और शांतिपूर्वक सहअस्तित्व बनाए रखें।
उनके लॉर्ड हमेशा अकेले आते-जाते हैं।
लेकिन वह सिर्फ तुम्हारे साथ ही अलग तरह से पेश आता है।
वह न केवल आपकी रक्षा करता है,
वह अक्सर आपको देखकर मुस्कुराता भी है।
अभी उस संक्षिप्त क्षण में—
मैंने गिनती की—
उसने आपको देखकर चार बार मुस्कुराया।
यह उसकी मुस्कान से कहीं अधिक है।
पूरे साल में मुझ पर किसी ने ध्यान नहीं दिया।
मुझे ईमानदारी से बताओ।
आप असल में कौन हैं?
शायद इसलिए कि मैं यहाँ नया हूँ,
माननीय न्यायाधीश महोदय मेरी देखभाल कर रहे हैं।
मैं आपको बता दूँ,
राक्षसों की घाटी में,
सबसे महत्वपूर्ण व्यक्ति
उनकी बात सुनना उनके प्रभु के लिए है।
इसके बाद,
यह ज़ियाओ मु है
और मुझे।
आप...
आप कहां जा रहे हैं?
उस रास्ते जाओ।
यह रास्ता कहाँ ले जाता है?
यह कारावास की ओर ले जाता है।
वहां देखने लायक कुछ भी नहीं है।
कारागार?
सौ साल बाद राक्षसों की घाटी
यहां ऐसी कोई जगह नहीं है।
वे वहां किसे रखते हैं?
गंभीरता से?
मानव निर्मित कारागारों में राक्षसों को कैद किया जाता है;
स्वाभाविक रूप से, राक्षसों की जेलों में मनुष्यों को रखा जाता है।
उन्हें किसलिए पकड़ा गया है?
आप क्या सोचते हैं
हम उनके साथ क्या करते हैं?
क्या आपने कभी इंसान का मांस खाया है?
नहीं।
मैंने सुना है कि इंसान का मांस स्वादिष्ट नहीं होता।
यह सूखा और सख्त है।
सूखी मछली जितनी अच्छी बिल्कुल नहीं।
इंसान को कौन खाएगा?
मनुष्य केवल
महान राक्षसों और बुजुर्गों के लिए ही आरक्षित हैं।
मुझ जैसे व्यक्ति के लिए तो कभी नहीं।
आप क्या कर रहे हो?
मैंने तुमसे कहा था कि यहाँ देखने लायक कुछ नहीं है।
मदद करना!
मुझे बचाओ!
-मदद करो!
-मुझे बचाओ!
मदद करना!
मेरी सहायता करो!
मुझे बचाओ!
-मदद करो!
-मुझे बचाओ!
मुझे बचाओ।
तुम इसे नहीं खा सकते।
वे बलिदान के लिए हैं।
कृपया मुझे बचाओ!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं-
हे अमर दानव स्वामी, मैं आपसे विनती करता हूँ,
-कृपया मेरी जान बख्श दो।
-चिल्लाना बंद करो।
मेरे नाथ,
मैं अभी कर रहा हूँ
मानव जगत का एक नगर रक्षक।
मुझे अपनी गलती का एहसास है
गलती से परेशान करने का
आपका ध्यान।
हे प्रभु, मैं आपसे विनती करता हूँ।
मुझे बख्श दो।
मुझे अपने परिवार का भरण-पोषण करना है!
मैं आपको बता दूँ,
दानवों की घाटी में प्रवेश करने वाला कोई भी मनुष्य
पत्तियां जीवित रहती हैं।
मैं स्वर्ग की कसम खाता हूँ!
मैं कभी कुछ भी प्रकट नहीं करूंगा
इस घाटी में जो कुछ हुआ उसके बारे में।
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते, मेरे प्रभु,
मैं तैयार हूँ
मेरी आँखें निकाल लेने के लिए
और मेरी जीभ काट डालो।
-मुझे बचाओ!
-हे प्रभु, मैं आपसे विनती करता हूँ।
मेरी जान बख्श दो।
पर्याप्त।
अपना व्यर्थ का रोना बंद करो।
बस काफी है।
आपने काफी कुछ देख लिया है।
हमें जाकर प्रभु का स्वागत करना होगा।
चल दर।
राजकुमारी।
तलाश करना बंद करो।
जल्दी करो।
महाराज, आप मत जाइए!
आप मत जाइए, महाराज!
वे बच्चे केवल 6 या 7 साल के हैं।
वे इतने छोटे बच्चों को भी क्यों नहीं बख्श रहे हैं ?
मनुष्यों का जीवनकाल छोटा हो सकता है।
लेकिन वे जल्दी बड़े हो जाते हैं।
महज 10 साल से कुछ अधिक समय में,
वे वयस्कता तक पहुंच सकते हैं।
हम राक्षसों के विपरीत,
जिन्हें कम से कम
कई सौ वर्षों की खेती की आवश्यकता होती है।
बस थोड़ी सी ही देर में मानव रूप में परिवर्तित होने के लिए।
क्या आपको पता है कि शियाओ मू और मुझे कितना खर्च करना पड़ा?
क्या इस मानव रूप को धारण करने के लिए?
हांग ये
इससे पहले इसने कभी इंसानों को नहीं खाया है, है ना?
क्या?
हांग ये.
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
आपकी हिम्मत कैसे हुई
महामहिम को उनके नाम से पुकारने की?
क्या उसने ऐसा किया है या नहीं?
मुझें नहीं पता।
हालांकि मैंने इसे खुद नहीं देखा है,
लेकिन इस बारे में सोचिए:
उनके प्रभु हजारों वर्षों से इस संसार में विद्यमान हैं ।
उसने क्या-क्या नहीं देखा है?
उसने क्या-क्या नहीं खाया है?
किसी इंसान को खाना
इसमें कुछ भी अजीब नहीं है।
आप पहले जाइए।
मैं बाद में आऊंगा।
आप कहां जा रहे हैं?
माननीय न्यायाधीश ने मुझे
आप पर कड़ी नजर रखने के लिए कहा था।
उनके लॉर्डशिप ने मुझे बताया
आपका अच्छे से ख्याल रखने के लिए।
मुझे अब शौच करने जाना है।
तुम यहीं रहो
और मेरे लौटने का इंतजार कर रहे हैं
यह आपके द्वारा प्रदान की जा सकने वाली सर्वोत्तम देखभाल होगी।
मेरा पीछा मत करो।
मैं तो तुम्हारा अनुसरण भी नहीं करना चाहता।
जल्दी करो।
बुजुर्गों, इसे देखिए।
यह हमारा दानव राजा है,
एक ऐसा राजा जो मनुष्यों के प्रति सहानुभूति रखता है
और हर मोड़ पर इंसानों की ओर से बोलता है।
क्या तुम्हें लगता है
वह अब भी इसके लायक है
दानव राजा के सिंहासन पर बैठने के लिए?
हमारी दानव जाति का अस्तित्व
एक दीर्घकालिक रणनीति है।
इतनी अदूरदर्शी बात नहीं
जैसा कि आप समझते हैं।
क्या मैं दूरदृष्टिहीन हूँ?
मुझे?
केवल पूर्ण दमन ही
सच्ची शांति ला सकता है!
हम्म।
हमारी राक्षसी जाति
हजारों वर्षों से मनुष्यों द्वारा अपमान सहता आ रहा है ।
दानव राजा के रूप में,
बदला लेने के बारे में सोचने के बजाय,
आप मानवता के साथ खड़े हैं।
बुजुर्गों, इसे देखिए।
आज हांग ये के शब्द
ये विचार कुछ ही दिनों में नहीं बनते।
उसे अवश्य ही
लंबे समय से उसके मन में कपटपूर्ण इरादे थे ।
हांग ये,
मानव स्वभाव पर भरोसा करना
इससे अपरिवर्तनीय आपदा उत्पन्न होगी।
हांग ये,
क्या आप जानते हैं
आप इंसानों के बहुत करीब जा रहे हैं
क्या यह बात हमें किसी इंसान ने बताई थी?
वू हुआन!
उन्हें यहाँ ले आओ!
बहन, कृपया मेरी मदद करो।
कृपया मुझे बचाओ।
कुछ मत बोलो।
मैं तुम्हें यहाँ से बाहर निकाल दूँगा।
जल्दी करो।
मेरे पीछे आओ।
हाथों को पकड़ना।
राजकुमारी,
कृपया मेरी जान भी बख्श दीजिए।
इससे पहले महल में,
मैंने आपको कई बार नाराज किया है।
लेकिन यह तो मेरा कर्तव्य था।
राजकुमारी, मेरा इरादा आपको ठेस पहुंचाने का बिल्कुल नहीं था।
तुमने मुझे भी मार दिया है।
मैं आपसे बस यही विनती करता हूँ, राजकुमारी,
मेरी जान बख्शने के लिए।
मैं वादा करता हूँ
इन तीनों बच्चों को ले जाने के लिए
सुरक्षित घर वापस।
इस घाटी में जो कुछ हुआ, उसके बारे में...
मैं एक शब्द भी नहीं बोलूंगा।
मैं आपके प्रति सदा आभारी रहूंगा।
अत्यंत दया और करुणा।
कृपया मुझे एक मौका दें।
खुद को बचाने के लिए।
झूठे कहीं के।
आप इंसानों की मदद कर रहे हैं?
राजकुमारी,
मुझे जाने दो!
मैं तुम्हें इस बिल्ली जैसे राक्षस से बचाऊंगा।
तुम
एक मानवीय राजकुमारी?
हाँ।
मैं एक मानव राजकुमारी हूँ।
लेकिन मैं हांग ये का दोस्त भी हूँ।
आप महामहिम को धोखा दे रहे हैं!
मैंने किसी को धोखा नहीं दिया है।
होंग ये के पास अपार शक्तियां हैं।
मैं भला उसे कैसे धोखा दे सकता था?
वह मुझे यहाँ लाया
ताकि मनुष्य और राक्षस
वे एक दूसरे को बेहतर ढंग से समझ सकते थे।
वह तलाश रहा है
सहअस्तित्व का एक मार्ग।
तुम बकवास कर रहे हो!
वह कैसे संभव है?
क्यों नहीं?
क्या हमें
हर दिन एक दूसरे से लड़ना और एक दूसरे को मारना होगा?
राजकुमारी सही कह रही है।
मनुष्य और राक्षस सहअस्तित्व में
यही सही तरीका है!
चुप रहो।
अगर आपको मेरी बात पर यकीन नहीं है,
आप हांग ये से पूछ सकते हैं।
मैं...
मैं सिर्फ आपकी बात पर भरोसा नहीं कर सकता।
यदि आप मनुष्यों को मुक्त करना चाहते हैं,
यह निश्चित रूप से उनके लॉर्डशिप होंगे।
जो स्वयं ऐसा कहता है।
अरे नहीं।
वू हुआन आ रहा है।
वह बलिदानों के लिए यहाँ अवश्य उपस्थित होगा।
राजकुमारी।
मुझे बचाओ, राजकुमारी!
जल्दी!
कृपया मुझे बचाओ, राजकुमारी!
राजकुमारी, कृपया मुझे बचाओ!
मेरी सहायता करो!
जल्दी,
उन्हें वहाँ उन झाड़ियों के पास ले जाओ
और उन्हें छिपा दें।
मैं उससे निपट लूंगा।
अब जाओ!
चल दर।
चलो, जल्दी करो!
निंगन.
मैंने उनके लॉर्डशिप को कभी नहीं देखा है
आज की तरह ही खुश।
याद करना,
माननीय न्यायाधीश को निराश न करें।
जाना!
मनुष्य कहाँ हैं?
मैंने उन्हें खा लिया।
तीन छोटे और एक बड़ा—
क्या तुमने उन सबको खा लिया?
हाँ।
वे तीनों छोटे वाले काफी कोमल थे।
लेकिन बड़ा वाला अच्छा नहीं था।
वह बहुत सख्त है।
और वसायुक्त।
क्या आप जानते हैं कि वे कौन थे?
सबसे बड़ा अपराधी फेयु गार्ड का नेता था।
हमें पूछताछ के लिए उसे जीवित रखना आवश्यक था।
वे तीनों छोटे बच्चे बलिदान थे।
पहले दिन पूर्वजों की पूजा के लिए ।
और तुमने उन्हें खा लिया?
देखना।
आप परेशान हो रहे हैं।
आपने यहां कोई साइनबोर्ड नहीं लगाया।
मुझे कैसे मालूम पड़ता?
क्या आप आमतौर पर केवल
सड़ी हुई मछली, झींगे ही खाते हैं?
टिड्डे और चूहे?
तुम कब से इंसान खाने लगे?
इस बारे में बात मत करो।
इन दिनों मौसम खराब है।
मेरी सूखी मछली अभी तैयार नहीं है।
मैं भूख से मर गया था,
इसलिए मुझे उन्हें खाना पड़ा।
अच्छा।
चूंकि आपने स्वीकार किया है कि आपने उन्हें खाया था,
मेरे साथ यूनींग गुफा वापस चलो
बड़ों को समझाने के लिए।
अपने पंजे मुझसे हटा लो।
क्या तुमने उन्हें खा लिया?
जिस मानव फ़ेयू गार्ड को
पकड़ने के लिए मैंने इतनी मेहनत की
खुद स्वीकार किया
दानवों का राजा गुप्त रूप से
मानव शाही परिवार के साथ मिलीभगत कर रहा है।
मैं इस व्यक्ति के साथ दानव राजा का सामना करने आया हूँ ।
और फिर मुझे पता चला,
क्या तुमने उसे खा लिया?
मेरा विश्वास है।
लेकिन क्या बुजुर्ग इस बात पर विश्वास करते हैं?
तुमने इंसानों को क्यों खाया?
मुझे भूख लगी थी।
क्या आपको भूख लगी थी?
बुजुर्ग भी भूखे हैं।
उसने जो कुछ खाया, वह बलिदान था।
यह एक गंभीर अपराध है।
उसे सजा मिलनी चाहिए।
आपने भी ऐसा ही किया?
हाँ।
मैं सिर्फ एक से संतुष्ट नहीं था,
इसलिए मैंने उन तीनों को खा लिया।
आपने ये सब इतनी जल्दी खा लिए?
क्या वहाँ दूसरे राक्षस नहीं थे?
क्या मैं इसे आपके साथ साझा करूँ?
मुझे दूसरे राक्षसों के साथ क्यों साझा करना चाहिए?
कुंआ।
अचे से।
आपने जो कहा उसे देखते हुए,
भेंटों की चोरी
योग्य है
बिजली गिरने का दंड।
अच्छा।
श्याओ मिंग ने मुसीबत खड़ी कर दी
क्योंकि मैंने उसे ठीक से अनुशासित नहीं किया।
मैं उसके लिए सजा भुगत लूंगा।
नहीं - नहीं!
मौन!
भले ही बिल्ली ने प्रसाद चुरा लिया हो,
हम उसे दंडित कर रहे हैं
क्योंकि उसने अपनी सीमा पार कर ली थी।
हम कैसे सजा दे सकते हैं?
क्या दानव राजा को चुना जाए?
पर क्या अगर
दानव राजा ने अपने अधीनस्थ को
दूसरों को चुप कराने का आदेश दिया।
तो फिर किसे दंडित किया जाना चाहिए?
ठोस सबूतों के बिना,
हम
निराधार आरोप नहीं लगाने चाहिए।
हाल ही में,
मानव फीयू गार्ड
ने बार-बार दानवों की घाटी पर आक्रमण किया है।
और कई राक्षसों को
उनके हाथों कष्ट भोगना पड़ा है।
हांग ये,
दानव राजा के रूप में,
आप डेमन्स वैली के निवासियों की रक्षा करने में विफल रहे हैं ।
फिर भी आप लगातार
मनुष्यों के पक्ष में बोलते हैं।
मैंने उस इंसान को
कई दिनों से कैद कर रखा है।
जैसा कि सभी बड़े-बुजुर्ग जानते हैं।
बिल्ली
यह आमतौर पर मछली और चूहे खाता है।
लेकिन आज उसने
इतने सारे जीवित मनुष्यों को निगल लिया।
मुझे बताओ,
आपके आदेश के बिना, उसके स्वामी,
क्या वह ऐसा करने की हिम्मत करेगा?
हेइवु.
आपको इतनी मेहनत करने की जरूरत नहीं है।
मेरे खिलाफ झूठे अपराध गढ़ने के लिए।
आज मैं तुम्हारी इच्छा पूरी करूँगा।
यदि दंड आवश्यक हो,
मैं इसे स्वीकार करता हूँ।
अच्छा।
यह बिल्ली हांग ये की भरोसेमंद सहायक है।
चाहे यह खराब पर्यवेक्षण के कारण हो
या गुप्त निर्देश,
भेंटों की चोरी
इससे उसकी सजा उचित साबित होती है।
बुजुर्गों
कृपया
सजा के तौर पर बिजली का जादू चलाओ।
आना।
भगवान की कसम।
मैं, वांग हांग,
स्वर्ग की कसम
दानवों की घाटी छोड़ने पर,
मैं इन तीनों बच्चों को जरूर ले जाऊंगी।
वे सुरक्षित रूप से अपने परिवारों के पास लौट आए।
इस घाटी में मैंने जो कुछ भी देखा और सुना है ,
मैं एक शब्द भी नहीं बोलूंगा
इस जगह को छोड़ने के बाद।
नहीं।
मैं तुम्हें तुम्हारे लौटने के बाद चाहता हूँ।
मेरे पिता को वह सब कुछ बता देना जो तुमने देखा है
और अनुभवी।
उसे बताओ कि राक्षस भी मनुष्यों की तरह होते हैं।
उनमें अच्छे और बुरे दोनों तरह के लोग हैं।
कहिए कि मुझे उम्मीद है पिताजी
दयालु और परोपकारी हो सकते हैं
राक्षसों के साथ सामंजस्य स्थापित करना और सहअस्तित्व बनाए रखना ।
मेल-मिलाप करने के लिए
और सहअस्तित्व
राक्षसों के साथ।
यदि इस शपथ का उल्लंघन किया जाता है,
स्वर्ग का दंड अवश्य मिलेगा।
अरे नहीं।
मैं, वांग हांग,
अपनी शपथ अवश्य निभाऊंगा!
मेरे नाथ!
मुझे जाने दो!
मेरे नाथ।
मेरे नाथ!
नहीं...
नहीं!
रुकना!
इसका महामहिम से कोई लेना-देना नहीं है!
मैंने प्रसाद ग्रहण किया!
मेरे नाथ!
मेरे नाथ।
यह कोई बड़ी बात नहीं है।
तुम इतना क्यों रो रही हो?
मेरे पास अपनी रक्षा करने की शक्ति है।
मैं ठीक हूँ।
मेरे नाथ,
हेइवू स्पष्ट रूप से तुम्हें मारना चाहता था।
अगर मेरी जगह मैं होता,
मैं पूरी तरह से बर्बाद हो जाता।
निंगआन कहाँ है?
वे इंसान कहाँ हैं?
जल्दी बताओ।
मेरे नाथ,
मानव जाति पर बहुत अधिक भरोसा मत करो।
वे...
हांग ये.
निंगन.
दर्द हो रहा है क्या?
मैं ठीक हूँ।
आपने उन इंसानों को रिहा कर दिया?
वे तो बस बच्चे हैं।
तुम झूठ बोल रही हो!
-उसने फ़ेयू गार्ड को जाने दिया—
-चुप रहो।
बस मुझे बताओ
वे कहाँ है।
मैं आपसे सिर्फ एक बात पूछना चाहता हूं।
मुझे ईमानदारी से जवाब दें।
क्या आपने कभी इंसान का मांस खाया है?
मैंने
हजारों वर्षों तक मनुष्यों के खिलाफ लड़ाई लड़ी है।
और वास्तव में कई मानव योद्धा
और जादूगरों
मेरी ज़ुबान से मारे गए हैं।
लेकिन इंसानों को खाना जैसा घिनौना और बेस्वाद काम है!
मैंने ऐसा पहले कभी नहीं किया है।
हम्म-हम्म।
मुझे आपकी बात पर विश्वास है।
वे बच्चे और फ़ेयु गार्ड,
मैंने उन्हें चेनशियांग सागर में छिपा दिया है।
उन्हें रिहा करना है या अपने पास रखना है—
मैं इस बारे में आपसे चर्चा करना चाहता था।
मेरे नाथ,
आप इंसानों को बिलकुल भी ऐसा करने नहीं दे सकते।
दानव घाटी के रहस्यों को जानें।
यदि ऐसा होता तो,
वे हमारे खजाने लूट सकते हैं।
और सबसे बुरी स्थिति में,
अनगिनत जानें जा सकती हैं।
आत्मरक्षा के लिए,
राक्षसों को जीवित रहने के लिए कहीं और पलायन करना पड़ेगा ।
कृपया सोच-समझकर निर्णय लें!
नीचे कूदें।
कूदना।
दानव राजा,
महारानी,
मैंने पहले ही शपथ ले ली है।
कृपया मेरी जान बख्श दीजिए।
मानव जगत में लौटें
और अपना वादा निभाओ।
बच्चों, इधर आओ।
अपने कंधों को गले लगाओ
मेरी तरह।
अपनी आँखें बंद करें।
चुपचाप 1 से 10 तक गिनती करें।
और फिर आप अपनी आंखें खोल सकते हैं।
मेरे नाथ,
हमारी दानव जाति का भविष्य
अब यह पूरी तरह से मनुष्यों पर निर्भर करता है।
यह बेहद खतरनाक है।
यदि कोई आपदा आती है,
हम सब उद्धार से परे हो जाएंगे।
अब मुझे मानव जगत में लौटना होगा।
मैं अपने पिता से मिलूंगा।
मुझे उसे बताना है
कि दानव राजा
ने मनुष्यों पर भरोसा करने का फैसला किया है,
अस्थायी रूप से शत्रुता समाप्त करने के लिए।
अब यह मनुष्यों पर निर्भर है कि
हमें इस पर कैसे प्रतिक्रिया देनी चाहिए।
अचे से।
मैं आपको वापस ले चलूंगा।
मेरे नाथ।
अगर निंगआन
इसके बाद भी वापस नहीं आता?
निंगआन वापस लौटेगी।
मैं...
आप...
तुम मेरी कोई बात नहीं सुनते।
मैं हार मानता हूं!
गंभीरता से!
अगर मेरे पिता मुझे हिरासत में ले लें तो क्या होगा?
और मैं भाग नहीं सकता?
तब मैं आकर तुम्हें बचा लूंगा।
अगर मैं
क्या मैं अब इस दुनिया में नहीं हूँ?
आप अचानक यह सवाल क्यों पूछ रहे हैं?
मुझे बस पता करना है।
अगर मैं
वह?
फिर मैं तुम्हें अगले जन्म में मिलूंगा।
हांग ये.
मुझसे वादा करें,
अगर,
जब तुम मुझे दोबारा पाओगे,
मैं बदल गया हुँ,
आप और राजकुमारी निंगआन
हम सिर्फ दोस्त रहेंगे।
सिर्फ दोस्त रहो।
क्या आप वादा करेंगे?
नहीं।
क्यों नहीं?
क्योंकि मुझे तुमसे प्यार है।
शायद यह आपकी दयालुता के कारण है,
आपकी पवित्रता,
और आपकी वफादारी।
आपने मुझे मानव जगत का एक अलग ही रूप दिखाया ।
आपने मुझे देखने की अनुमति भी दी
हमारी दोनों नस्लों का भविष्य
मैंने पहले कभी इसकी कल्पना नहीं की थी।
लेकिन यह सब इसलिए है क्योंकि
आप
क्या आप।
तुमने पहले कभी इस तरह बात नहीं की।
बिल्कुल नहीं।
मैंने कभी किसी से ऐसी बातें नहीं कही हैं।
आप पहले व्यक्ति हैं
और वह इकलौता ही होगा।
अगर मैं
क्या राजकुमारी निंगआन नहीं थीं?
मुझे आप पसंद हो।
आपका नाम कुछ भी हो,
आपकी स्थिति क्या है?
चाहे आप मनुष्य हों या आत्मा,
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
मुझे बस पता नहीं है
अगर आप भी ऐसा ही महसूस करते हैं।
मैं करता हूं।
यहां वापस आकर,
ऐसा लगता है जैसे अनंत काल बीत गया हो।
पहले अपने महल वापस जाओ
और अच्छी तरह आराम करें।
चाहे जो भी हो,
मैं तुम्हारे साथ इसका सामना करूंगा।
फिर मैं चाहता हूं कि तुम मेरे साथ तब तक रहो
जब तक मैं सो न जाऊं।
मेरे सो जाने के बाद ही जाना।
ठीक है।
हिलना मत।
यह एक छोटी सी तरकीब है।
महाराज,
राजकुमारी निंगआन वापस आ गई हैं।
वह
दानव राजा के साथ योंगआन महल में दाखिल हुई।
वह सचमुच दानव राजा के साथ वापस आई थी।
यह बिलकुल सच है।
वे फेयु गार्ड द्वारा निर्धारित सुरक्षा घेरे में प्रवेश कर चुके हैं ।
अब तक,
उन्हें अब तक लड़ना शुरू कर देना चाहिए था।
[योंगआन महल]
यह आप है।
मैं महाराज को मेरी जान बचाने के लिए धन्यवाद देता हूं।
दानव राजा को मारने के बाद,
मैं निश्चित रूप से महामहिम को रिपोर्ट करूंगा।
कि तुमने दानव राजा को हमारे जाल में फंसा दिया।
तुम झूठ से भरे हुए हो!
मैंने तुमसे कहा था कि मेरे पिता को सच बता दो।
क्या कहा आपने?
मैंने सच्चाई से रिपोर्ट की।
मैं बस लापरवाह था
और धूर्त राक्षसों के जाल में फंस गया ।
सौभाग्य से, राजकुमारी ने मुझे बचा लिया।
और मैं अपनी जान बचाकर भाग निकला।
इसलिए,
हमें दानव राजा को मार डालना चाहिए।
खुद को बचाने के लिए
और शाही परिवार की सेवा करें।
हांग ये को बिजली की तरह कठोर दंड भुगतना पड़ा।
आपको बचाने के लिए।
तुम्हारी इतनी कृतघ्न होने की हिम्मत कैसे हुई?
राजकुमारी ने अभी-अभी कहा
हांग ये
अभी-अभी बिजली की तेज सजा झेली है
और उसकी शक्ति बहुत कम हो गई है।
फेयु गार्ड, मेरे आदेश सुनो!
जो कोई भी दानव राजा होंग ये को घायल करेगा
उन्हें सोने से पुरस्कृत किया जाएगा।
जो भी हांग ये की हत्या करेगा
उपाधि प्रदान की जाएगी!
ऐरे को सक्रिय करें!
मैं तुम सबको जाने देने वाला था।
लेकिन अब मैं सचमुच तुम्हें मरा हुआ देखना चाहता हूँ।
मैं हांग ये के बच्चे की मां बनने वाली हूं।
अगर तुम उसे मार डालोगे,
तुम मुझे भी मार रहे हो।
फेयू गार्ड्स, आप सबने यह सुना ही होगा।
[योंगआन महल]
राजकुमारी राक्षसों के चंगुल में फंसी हुई है।
और राक्षसी कलाओं द्वारा अंधा कर दिया गया।
अब वह एक शैतानी संतान को जन्म देने वाली है।
यदि राजकुमारी को नुकसान पहुंचता है,
राक्षसों को पकड़ने में इसे वफादारी माना जाता है ।
उसे छूने की हिम्मत कौन करेगा?
शाही फरमान!
सब लोग रुक जाओ!
[योंगआन महल]
आप सभी सेवकों,
घुटने टेकना!
घुटने टेकें!
महामहिम का मौखिक आदेश:
राजकुमारी निंगआन और दानव राजा होंग ये को
महल में बुलाया जाता है।
महामहिम ने यह भी कहा,
अपनी ईमानदारी दिखाने के लिए,
केवल मैं ही साथ चलूंगा।
महाराज और दानव राजा,
शाही अध्ययन कक्ष में चलें।
अब हट जाओ!
[योंगआन महल]
महारानी,
दानव राजा,
कृपया इस तरफ़ से।
महाराज और दानव राजा,
कृपया यहीं प्रतीक्षा करें।
निंगन.
तुम आखिरकार लौट आए।
क्या आप...
घायल?
क्या आपको अभी डर लगा?
मैं उन फेयू गार्डों को तुरंत दंडित करूंगा!
मैं हूँ...
ठीक है, पिताजी।
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद।
उठिए, कृपया उठिए।
अच्छी बात है।
जब आप अनुपस्थित थे, उन दिनों के दौरान,
मुझे हर दिन तुम्हारी चिंता रहती थी।
पहली मुलाकात,
मुझे दानव राजा के सामने मूर्ख दिखना चाहिए।
अब छोड़ दें।
मेरी अनुमति के बिना,
किसी को भी प्रवेश करने की अनुमति नहीं है।
मुझे और दानव राजा को
कुछ महत्वपूर्ण मामलों पर चर्चा करनी है।
तुम जा सकते हो।
जी जी महाराज।
मेरे पास है
कोई आध्यात्मिक शक्ति नहीं
और कोई जादुई तकनीक नहीं।
यदि दानव राजा अब मुझे मारना चाहता है,
यह बहुत आसान होगा।
अगर मुझे मारने से
दुनिया में शांति आ सकती है,
मैं दानव राजा से विनती करता हूँ
ऐसा तुरंत करना।
क्या आपने यह नहीं कहा था कि आपको कुछ मामलों पर चर्चा करनी है?
यह क्या है?
यदि दानव राजा का
मुझे मारने का कोई इरादा नहीं है,
तो चलिए अपनी सतर्कता को एक तरफ रख देते हैं।
और हम
अपनी जातियों के बीच शांति के लिए मिलकर काम करें।
मैंने सुना है कि दानव राजा
मेरी राजकुमारी के लिए उसके मन में भावनाएं हैं।
क्या वह सच है?
हाँ।
आपकी पसंद बहुत अच्छी है।
मेरी निंगआन अद्भुत है।
हालांकि, अतीत में, मेरे पास था
कई खेदजनक परिस्थितियाँ
और वे उसकी ठीक से रक्षा नहीं कर सके।
ऐसा लगता है कि निंगआन
भविष्य में कम कष्ट सहेंगे।
एक पिता के रूप में, मुझे आपसे माफी मांगनी चाहिए।
जब से तुम्हारा जन्म हुआ है,
मैं आपसे बहुत कम मिलने आया हूँ।
पहला,
मुझे डर था कि तुम्हारी माँ को याद करने से
इससे मेरा दिल टूट जाएगा।
दूसरा, अदालत में मौजूद हर कोई
उनकी नजर आप पर थी।
दूर रहकर,
मैं दरअसल आपकी रक्षा कर रहा था।
आना,
मैं तुम्हें तुम्हारी माँ से मिलने ले चलूँगा।
यह तुम्हारी माँ है।
तो वापस,
मैं अब भी राजकुमार था।
मैं पहली बार तुम्हारी माँ से मिला था
एक अकादमी में।
वह गलियारे में खड़ी थी।
तोते के साथ खेलना,
इसे बोलना सिखाना।
बस एक नजर में,
मैं उससे अपनी नजरें नहीं हटा पा रहा था।
इसके बाद,
मैं अक्सर अकादमी जाया करता था
आपकी मां से मिलने के लिए।
जैसे - जैसे समय बीतता गया,
हमने एक साथ बूढ़े होने का वादा किया था।
मैं तुम्हारी माँ को लेकर आया हूँ
मेरे निवास में।
लेकिन मुझे धीरे-धीरे पता चला
आपकी मां
न केवल तोतों से बात की,
लेकिन बिल्लियों और कुत्तों के साथ भी अक्सर ऐसा होता है।
और यहां तक ​​कि हमारे घर की मछलियों के साथ भी ऐसा ही है।
नौकर
अक्सर इन जानवरों को देखा जाता था
अपनी माँ से संवाद करना।
वह अक्सर कहती थी
सभी चीजों में आत्मा होती है।
और वो राक्षस
ये प्राकृतिक शक्ति की अभिव्यक्तियाँ हैं।
एक दिन तक,
मैंने अपनी आँखों से देखा
कि तुम्हारी माँ का खून
यह कई मील दूर से जानवरों को आकर्षित कर सकता है।
तब मुझे इस तथ्य को स्वीकार करना पड़ा।
कि वह एक राक्षसी थी।
एक मानव राजकुमार का
एक दानव के साथ प्रेम संबंध
इस दुनिया में उसे स्वीकार नहीं किया गया।
मेरे लिए सिंहासन पर सुचारू रूप से आसीन होने के लिए,
आपकी मां
महल से बाहर चले गए
अलग आवास में रहना।
तुम्हें जन्म देने के बाद,
जटिलताओं के कारण उनकी मृत्यु हो गई।
मैं निंगआन को मुझसे दूर रहते हुए नहीं देखना चाहता था ।
लेकिन पूरी अदालत ने कहा कि
वह बदकिस्मत थी।
और उसे मार डालना चाहिए।
मैंने उनसे वादा किया था
जब निंगआन बालिग हुई,
उसकी शादी
किसी सीमावर्ती राज्य में कर दी जाएगी।
तभी मैं
उसे महल में रख सका।
अब मेरी बेटी
उसे दानव राजा से प्यार हो गया है।
यह तो भाग्य की बात होगी।
लेकिन मैं उस त्रासदी को दोबारा नहीं झेलना चाहता जो मैंने झेली है।
तुम्हारे साथ भी ऐसा ही होगा।
इसलिए,
मैं उम्मीद करता हूँ कि तुम
निंगआन से खुलेआम शादी कर सकते हैं।
दानव राजा,
क्या आप इच्छुक हैं?
बेशक मैं हूँ।
अच्छा।
दानव राजा
किसी मानव राजकुमारी से विवाह करने का अर्थ है
हमारी जातियों के बीच सामंजस्य
शुरू होगा
हमारे शाही परिवारों के साथ।
क्या यह इससे बेहतर नहीं है?
तुम बहुत कोशिश कर रहे हो
क्या धीरे-धीरे मतभेद दूर हो जाएंगे?
पिताजी, क्या आपको हमारी योजना का पता था?
यह बिलकुल वही है जो मेरे मन में है।
तथापि,
मेरी एक और विनती है।
मैं इसे सुनना चाहूंगा।
मुझे उम्मीद है
आप पा सकते हैं
प्राचीन कुनलुन दर्पण।